Todos ahora lidian con aprendizaje automático, pero los sistemas de recomendación son sin duda una de las principales aplicaciones, clasificaciones, análisis de conglomerados, tratando de encontrar algunas de las preguntas de marketing de hace 20 años, análisis de la cesta de la compra, qué productos tienden a comprarse juntos. Eso fue computacionalmente un problema muy difícil. Quiero decir que ahora estamos haciendo eso todo el tiempo con el aprendizaje automático. Por lo tanto, el análisis predictivo es otra área del aprendizaje automático. Estamos utilizando nuevas técnicas para predecir cosas que a los estadísticos no les gustan particularmente. Árboles de Decisión, Análisis Bayesiano, Bayes Ingenuo, muchas técnicas diferentes. Lo bueno de ellos es que en paquetes como R ahora, realmente tiene que entender cómo se pueden usar estas técnicas y no tiene que saber exactamente cómo hacerlo, pero tiene que entender cuáles son sus significados. Precisión versus ensibilidad y los problemas de sobremuestreo y sobreajuste para que pueda hacerlo, alguien que sabe un poco sobre ciencia de datos puede aplicar estas técnicas, pero realmente necesitan saber tal vez no tanto los detalles de la técnica como cómo, cuáles son las compensaciones. Entonces, algunas aplicaciones de aprendizaje automático en FinTech son probablemente un par de cosas diferentes de las que puedo hablar allí. Una de ellas son las recomendaciones, ¿verdad? Entonces, cuando usa Netflix, o usa Facebook, o muchos servicios de software diferentes, las recomendaciones se le sirven. Es decir, "Hey, eres un usuario, has visto este programa, así que tal vez te gustaría ver este otro programa". O: "Sigues a esta persona, así que tal vez deberías seguir a esa otra persona". En realidad es lo mismo en FinTech. Debido a que lo ha analizado, si es un profesional de inversiones, y porque ha analizado esta idea de inversión, podría ser realmente genial que considere esta otra idea de inversión, que es algo similar. Es un tipo de activo similar, o es un tipo similar de compañía, o es un tipo similar de técnica para hacer la inversión. Por lo tanto, podemos aplicar recomendaciones utilizando el aprendizaje automático en muchas partes diferentes de FinTech. Otra de la que la gente habla y es importante, especialmente en los aspectos minoristas de la banca y las finanzas, es la detección de fraude; tratar de determinar si un cargo que proviene de una tarjeta de crédito es fraudulento o no, en tiempo real, es un problema de aprendizaje automático. Tiene que aprender de todas las transacciones que ocurrieron anteriormente. Y construir un modelo. Y cuando llega la carga, tiene que calcular todo esto y decir: "Sí, creemos que está bien". O, "Hmm, eso no es así, no es tan bueno, vamos a dirigirlo a nuestra gente de fraude para que lo verifiquen".